## 转机与出口

> “有些人生来就能自救，不用大惊小怪。
>
> 有些人没法拯救自己，也请不要错怪或冷落他们。
>
> 他们只是需要一点点名为鼓励的火星便可熊熊燃烧。”
>
> ——常识

某天睡醒后，依旧是无尽的寒冷与高不可攀的铁幕。

但是有一些不同，我感受到地面之下暗流涌动。

我能感受地到，那些金色的藤蔓树干在地面下纠缠着，一丝丝的温暖透过地面抚摸我的身体，一声声的对话从云中某处传来。

…………

一个男人的声音传来：“四岁？”

紧接着，又一个女人的声音传来：“是的。再过半个月就过五岁生日了。”

“快五岁了还不会说话？”

女人迟疑了一下，回答道：“她好像不是不会说话，只是不想说话。家里人都听到过她自言自语。”

“这么晚才来看病…她的身体一直是这么冷的吗？”

“是的…但也不是。”女人略显心虚，回答道：“夏天的时候就显得有一点凉，但是我和她爸都没怎么在意。现在冬天一天比一天冷，就算在火堆前烤火也没什么用，实在是…冷得有点吓人。”

男人无奈地叹息了一声，说道：“你们这群当父母的真是…太不用心了。”

“哎——现在不是来请您帮忙了吗？”

“她现在的情况很危险……这种事情不常见，说实在的，我也不敢打包票能治好她。”在铁锁锁闩铛地弹起、抽屉打开的哗哗声后，男人说：“这是很久很久之前别人送给我的一个东西…从来没有用它的机会。让她戴着。而且不要搞丢了，这东西可不常见。”

“好的好的，谢谢你。”

“先别急着谢我，我医术有限，帮不了她太多。要是再不行的话，你们就得带她去蒙城中心的诊所看病了。而且千万别拖时间，她这个症状已经不是早期了。”

“好的，好的……”

随后男人和女人的声音消失了很长一段时间。

…………

就在我以为一切都结束的时候，脚下传来了些许颤动，一片金色的温暖光团将大地撕裂了一道极小的口子。

我顺势坐在了地上，难以置信地看着它——一个小小的树苗从中萌生，一束金光击穿厚厚的阴霾降落在我的面前。我不敢相信，铁幕另一边的东西竟然有如此神奇而强大的力量，足以促使奇迹出现在我的身边。

我向下看去，意外的发现我的胸前不知何时挂了个冒着闪闪金光的东西。这是什么？看起来像一张网，由银白金属支起的不规则多边形边框中紧绷的丝线随意穿梭，又也许它也并不是随意的。不管怎样，它拥有属于它自己的模式，它携带着一些魔法能量，足以引诱这树苗破土而出。

在碰到它的一瞬间，一种很熟悉的感觉由指尖传向我的心灵深处………唔，是一种空洞寒冷的感觉。我看向远处的铁幕，突然意识到，它们或许在本质上都是同一种东西。

不过，略有不同。我虽无法撼动面前的铁幕，但可以轻而易举地举起这张网。而且，这张网上的铁幕，被金色丝线束缚。它们互相交错着，散发着光芒，也让那温暖得以透过我的双眼进入我的身体中，冲散了上一秒冰冷的虚无。

我不禁大胆而乐观地猜测，如果有办法抑制住这铁幕碎片的力量，是不是就有办法反抗面前这座铁幕。那样的话，我就可以永远离开这里，到达铁幕的另外一边。这正是我梦寐以求的东西。

咳咳~背后传来了一个女孩清嗓子的声音。

我回头看去，发现一个比我高许多的女生浑身赤裸地站在我的面前。一旁的树苗消失不见，也许已经化为那道金光照耀在她光洁白皙的肌肤上。

她小心翼翼地开口问道：“这是哪里？”

我耸了耸肩：“谁知道呢。我猜这是我家吧。”

她皱着眉头，看了看那远处铁幕，与那灰拉拉的乌云，最后一边叹气一边摇头。

蹲了下来，她用温暖的双手握住我的双臂，温柔地说道：“孩子，这里不是你的家。家是一个可以让你获得内心平静、让你能够创造属于你自己的道路的地方。”

“看看这里，这里寸草不生。没有温暖，没有宁静，也没有未来。”

我不知道。我不懂。自我能记事开始，我的面前就是这铁幕。我知道有更好的东西在墙后等着我，只是，我真能穿过这面墙吗？难以想象，不敢奢望。

她双膝跪地，将我抱住，她那温暖而柔软的胸膛紧贴着我，那张网被夹在我们之间。

许久之后，她牵起我的手，说道：“该走了。”

话音刚落，地面上出现无数道裂口。从今到远呈辐条状，每个裂口中，都有一条纤细的光束指向铁幕。

不过这只是刚开始。时间流动时，我能看得出，这些光束在变粗，在因为重量而下垂——它们是由魔力编成的绳索。

不过三分钟，无数条金色的绳索斜拉在天地之间，炫目的光芒在乌云与大地间碰撞，一扫往日的刺骨寒冷。

但是我仍然没法完全相信它们。毕竟我亲眼看到过这铁幕的厚度。从这端到那端的距离，能让刺眼的光芒都减弱三分。

“嘿——”她小声地提醒我，“准备好了吗？”

“真的…能做到吗？”我显得有些犹豫。

“女孩，挺起你的胸膛。这铁幕只是一层冰壳而已。如果我们愿意相信自己，那么它就会在羞耻中崩解。”

我缓缓地点了点头：“好吧，让我们给我们自己一次机会吧。”

她最后抚摸了一下我的脸颊，驱散走残存的一丝寒意。随即，她猛地站了起来，斜向上举起双手，将掌心朝向铁幕。

她在发力，我看得出来。她咬紧牙关，尽管努力想让自己保持平静，但嘴角仍不可控制地微微发颤。

她有魔法，我看得出来。她纤细的手指在空中微微颤动，无穷的无形魔力正从她的指尖射出，直让那金色的绳索收束、紧绷。

绳索越拉越紧，有些绳索发出了高速晃动的哗哗声，另外一些则发出撕扯的啪啪声。

我什么也帮不到她……是吗？

不。我想。于是我闭上眼开始祈祷，我试图将记忆切断。这里根本没有什么厚厚的铁幕，它很薄，也很脆弱……就像她说的那样，这只是一层薄薄的冰壳。

我听到她在咕哝着什么，或许她在念一些咒语，又或许她在使出全身的力量。我没有睁眼，只是继续说服自己……是的，这就是一座冰壳。它想让这里天寒地冻，这样它就不会融化，它想让我以为它坚不可摧，这样它就可以永世长存。

但是它有裂缝，这会是它致命的破绽。无数的金色绳索将它击穿，这些魔力化作无形的火焰，将它灼伤。是的，它在流血，那些冰水正沿着缝隙溢出，它就快要决堤。

下一秒，我听到一些咔擦声，那是它内部的挫伤。

下一秒，我听到一些滴答声，那是它的血滴落于大地。

…………

再下一秒，我听到一个巨大的爆破声，被吓得一颤，也就睁开了双眼。

这铁幕真的被击垮了——高耸入云的墙正以飞速砸向地面，透明的碎片朝我们飞来，发出巨大的轰隆声，像是不甘的怒吼。

她在碎片到来前将我紧紧抱住，用背为我挡下了那些碎片。

我不必为她担心，因为我感受的到，那些碎片无法对她造成任何伤害——它们在碰到她的一瞬间，就融化成水，四溅开来。

最后的最后，一切都安静了下来……

她放开了我，看向铁幕。可铁幕已消失不见，化作一条笔直的碎冰废墟。我们的对面，是一条被清理出来的通路。

真的有一颗金色的巨树出现在通路的对面，原来那不是梦……还是说这金色的魔力强大到足以让梦想成真？

“走吧，那是更像家的地方。”她温柔地说道，但声音中多了一丝虚弱与疲惫。

于是，我们沿着通路，很快就走到了铁幕的另外一边——一片金色的草原，温暖如春。再无乌云遮挡，明媚的阳光从一侧照向我们，她身上未干的水滴也开始闪闪发光起来。

她将我带到那棵参天巨树下，我们坐了下来。

如此安逸，如此宁静。似乎还能听到巨树上有某种精灵在叽叽喳喳地交谈着。

我的眼皮逐渐变得沉重。

在昏昏睡去的前一秒，我记得我抱着她光滑柔软的小臂，我记得她在用另一只手轻拍着我的肩膀，我记得一切都是那么的美好。

…………

不知过了多久，我醒来了。

是在一个和她的小臂一样柔软的床上。

旁边的火炉中热烈的火光跳动着，但无法完全消除空气中丝丝的寒意。

我在胸前摸到了一个硬硬的东西……果然，是那张网。

她一定会在那个地方等着我，这里也再没有什么冰冷的铁幕——我如此安慰自己。
