## 熄灭那火焰

> “后来的每一天，我都更加意识到：
>
> 现实世界没有那么简单，它绝对不是非火即冰，
>
> 也从来不会有什么铁幕。
>
> ……又或者，处处都是铁幕？”
>
> ——我的一页日记

那是一个夏日周末的晚上，当时我七岁，和一起上学的同学出去玩。

我们一行人，也许大概五六个人吧，目的地是蒙城城郊的一座小山包。

提前说一下，不用为我们操心，住在蒙城的人都知道，那座小山包实在是太小了，以至于不够让我们摔伤或迷路。

也没有野狼或野猪盘踞在那，因为附近有许多农场，要是有人少了牛羊，那群农夫势必是不会睁一只眼闭一只眼的，他们会立刻拿着枪来把这里翻个底朝天。

我记得我和哥哥白沙溟一起走在队伍的最后，他牵着我的手，我们沿着小道跟着前面的人向前走去。

前面的人是班上和哥哥玩的比较好的同学，他一边向前走，一边转头和我们聊天。

在碰到一棵被划上了标记的树后，我们在小路的分叉路口向右走去，那个同学问道：“嘿，阿清。你有什么心事吗？”

我内心惊了一下，然后尴尬地笑了一下。并没有抬头，继续埋头走路，也不准备回答。

“她平常就是这样的。”哥哥替我解围。

我们在浅浅的草地上走着，发出一些沙沙声。那个同学想了一下，说道：“好像也是…我没怎么见到过她讲话。”

我有些惊讶，因为我以为从来没有人关注过我，我以为从来没有人在乎过我，就像我从来没有特意观察过别人一样。

不论是那些和我一起上学的同学，还是平时有些往来的人，我都不会在意太多。仿佛我与他们之前隔着一道铁幕，只是我分辨不清，他们到底是站在寒冷的一边，还是温暖的一边。

其实我知道我的内心应该是炽热的，和其他的蒙城人甚至瑞国人一样。因为我常常萌发出窥探他人内心或是帮助他人的想法，但在下一秒情况就会急转直下，我会……突然，如履薄冰？我不知道这么形容是否恰当。

那是一种很奇怪的感觉，一种我不喜欢但又无能为力的感觉。我把这种感觉归因为那场病。

刚好，他们也开始聊起这个话题来。

“嘿。我听很多人说过，你的妹妹以前生过一种叫冰墙症的病。说什么，五岁以前都没有说过话，而且冷得像块冰块，是真的吗？”

哥哥看了我一眼，确认我并不介意后，才回答道：“是真的，但是她现在还不是和正常人一样？她可以和我们说话，身体也有温度……以前的事就让它过去吧。”

“哦。好吧。我还以为你妹妹现在不太愿意开口讲话是因为这个病有后遗症。”

说这个病没有后遗症，我绝对是不会相信的。事实上，我觉得我的这个病没有完全被治愈，只是“被极大程度地改善”了。

还有我哥哥的手，为什么他的手心如此温暖，甚至他在拉着我的手向前走时，竟有一些些烫手。

是因为我的手还是太冷了吗，还是说哥哥的手就是炙热的？我不清楚。我只记得每次哥哥拉着我的手时，我的手心总是沾满捂热的汗水，如此温暖，让我想起很多……尤其是那个梦中的金色的姐姐。

当我这么想时，我发现草的沙沙声逐渐隐去。我能看的到同学和哥哥还在聊些什么，我能看到茂密的树叶在随风舞动着，我能看到月下的云气在飘动着，我能看到眼前的夜色变得灰暗，而前面同学的口袋里好像闪烁着某种奇异的光芒……可是我就是什么都快要听不见了。

是的，也许我永远无法真正从那个地方走出来。

我让眼前的画面在我脑海中流动着，如此被动……

“嘿？”哥哥的手在我的面前晃了晃，“你还好吗？”

我看到了哥哥疑惑的神情，猜到了他在说什么，但是仍什么都听不到。

他有些许慌张，在张望了一下，确保没有人在看后。他小心地解开了我领口的纽扣，在我的脖子附近寻找着什么。

他很快就摸到了那条用坚树纤维编成的绳子，缓缓地抽动，让那个硬硬的、凉凉的东西从我胸前滑出。

哥哥将那个东西举到我的面前，果然，是那个网——金色丝线编成的捕梦网。

我看着丝线在面前闪闪发光，似乎发出些火花燃烧的爆裂声，才突然间回过神来。

其实，这丝线不会无缘无故发光。每当哥哥摸到捕梦网时，它都会发光。我一直都没有在意他与它之间的关联和互动，我一直都以为是我的哥哥影响了我，而我又影响了它。我真该早点发觉的。

话说回来，不知何时，我们已经到达目的地了。这里是一片别人野营时留下的营地，有几根圆木围着躺倒在地上，中间是一个石头围起的小坑，显然是点燃篝火的地方。

哥哥见我没有什么大碍后，便说道：“我还以为这玩意搞丢了呢。你刚才吓了我一跳。”

我找了个借口解释：“不会的，这根绳子很牢固……我只是有点走神。”然后又把捕梦网塞回了领口里，把纽扣重新扣上。

此时的天空很晴朗。蒙城夏日的夜晚很干燥凉爽。清澈的月光洒在大地上，让树林里不至于漆黑一片。

我抬头看向天空，繁星点缀了天幕，就像无数个往日的夜晚一样。大月亮挂在树枝梢头，小月亮不知所踪。当然了，它总是那么神秘，不想让人知道它的行踪。

刚才那个走在我和哥哥面前的同学突然说道：“嘿，我们来找小月亮吧！谁先找到有奖励哦。”

没有哪个小孩会拒绝找小月亮，我们也从来都没有厌倦过。就算没有他口中的奖励，我们也会去找。小孩嘛，总是能在无聊的事情里发现无穷的乐趣。

于是，我们纷纷抬着头找着。

“从岩羊座到炎阳座，全是如钻石般闪耀的星星——

从河狸带到鹤立带，全是如晚霞般多彩的飘带——

小月亮到底去了何方，我们没有将你遗忘——

求求你快快回来，大家都会把你爱——”

…………

一分多钟后，一个小女孩居然激动地说道：“嘿，是那个吗？水瓶座下边一点的那个？”

大家随着她的手指的方向看过去，但什么也没有看到。带头找月亮的同学发出了一个略带埋怨的声音，然后说道：“你的视力不好了吧。那里明明什么也没有。”

“哦…好吧。”

我并没有在意，而是向左瞄了一眼。正是这一眼让我看到了藏在齿轮座中的小月亮。

原来，小月亮藏在了齿轮座正中间。它完美地与空位嵌合，三颗闪耀星星的光芒掩盖了它，让我们以为它只是宇宙的一片背景。

他们尚未发现它，我也不想让别人发现她。现在是我与她共处的时光。

我不知道我该对她说些什么。她很美，那是一种玲珑精致的美，但是我并没有在心中说出口，因为我之前已在心中用这个理由赞美过她无数次了。如果我不能想出一些别的有创意的话，我不如就让她和我默默地对视。因为光是这样，就已经让我很满足了。

可随着时间的流动，她挪动了一点点距离。她不再与那个为她留的位置吻合。她盖住了一颗闪烁的星星。

果然，另一个同行的小男孩立马就发现了她：“嘿，在那。齿轮座里面。”

“嗯，确实。算你厉害。我还以为我能是最先找到它的。”带头的同学说道。

“所以我的奖励是什么啊？”小男孩好奇地问。

带头的微微一笑，然后擦了擦手，从口袋中掏出了一个小盒子，向我们每人都展示了一下：“你们知道这里面装了什么吗？”

“看起来…我猜是牙签。”哥哥说。

我一眼就发现，这就是刚才在他口袋中闪光的东西，散发着微小但极热的魔力，扭曲了周围的一小片空气——应该是某种和火魔法有关的东西。

捕梦网的金属边框显得越发冰冷，让我胸口感到阵阵寒意，它证实了我的想法。

“不不”，那人揭开了谜题：“我以为今晚会很冷，所以，我带了一个火种。”

一旁的女孩尖叫地喊道：“什么？！火种？！”

那人把盒子递给了先找到小月亮的小男孩，然后朝女生说道：“嘿，小声点。这是我好不容易才搞来的。”

“但是你应该知道，大人不会让我们用火种的。”哥哥好心地提醒了他一下。

拥有火种的人挥了挥手，显然不太满意哥哥的劝阻：“当然了，大人什么都不会让我们干。大人总是那么无聊……我们只玩一会儿，把篝火点着就立马灭了。”

哥哥没有多说什么，也许他也想看看火种吧。

于是，那个小男孩在所有人的注视下，缓缓地打开了盒子。一个火红的小点随而出现在众人眼前。

他看了一眼周围后，学着大人的模样，对准篝火的方向，吹了一口气……

气流将盒子中的火种裹挟而出，在空中划出几个美妙的弧线，最后……飘飘然地掉在了石堆外面。

“没事，我去找根棒子给它拨进去——”

就在小男孩这么说时，好巧不巧，一阵阴风吹来，将那火种吹到了旁边的一颗树下。

那火是如此活泼而热烈，就像街头的二三十岁的男人，一遇到干燥的树就发疯似地攀谈起来，让那火苗噌噌地从数个地方同时升起。

同行的所有人一下子就乱了阵脚，着急忙慌地拿随地捡的木棒开始拍打那些火焰。

但是，就像大家所说的那样，“这就是魔法的力量”。火种可不是什么普通的火石，它被发明就是要制造不容易被扑灭的火。别说几个小孩了，就是几个大人都未必有能力扑灭一个火种，除非他们提前准备了灭火器或是冰弹之类的东西。

显然，我们没做好保险措施。

耳边传来不知谁人模糊的声音：“快，快。快把火焰熄灭！”

我目睹这火苗从树根升起，逐渐吞噬了一整棵树。而且似乎这还满足不了它，甚至想把它的魔爪伸向下一棵树。我不爽地摇了摇头，感觉今晚就不该出来，真是倒霉。

还有什么比不小心点着一棵树更糟糕的呢。当然有，这棵树矗立在山包的高处，一点燃，附近的人们都能看到。所以，我看到远处的农庄房屋的玻璃窗前，有些人影在飘动。

糟糕……人们大概已经发觉有人在这捣乱了，他们肯定会把我们逮住，然后找到我们的家长，然后家长再把我们好好地教训一通……

说实话，我已经不太记得当时的心里想的到底是什么了。

我只记得，我很伤心，这是最纯粹的感受。

我能感受得到，我的每次呼吸，都在将一些仅剩不多的好心情和热火从我心中呼出去。

一些极度的严寒在从我的胸口、捕梦网那，向四肢扩散。

那些严寒让我的双脚被地面牢牢吸住，动弹不得；

那些严寒让我的双眼感到苦涩，泪如雨下；

那些严寒让我的双手发胀，甚至连握拳都逐渐做不到；

那些严寒让我听到了一个熟悉的声音…“熄灭那火焰”。

好的，好的——我无意识地回答那些脑海中模糊的声音。

就像那个金色的姐姐一样，我模仿起她的动作——把双手伸直，就像两个法杖，指向那棵火树的尖端。里面的一些魔法，正在沿着我的血管向前、向手指移动。

当我的指尖沉重地快要抬不起来时，我深深地呼了一口气，然后，那些冰一样的寒冷的雾便从我的指尖射出……是的，很自然，也很简单。

那雾围着火树创造了一道冰墙。它推开了附近的所有孩子们，然后像一个巨手一般紧紧攥住那个火树。不出三秒，这棵火树就彻底窒息了。

只剩下一堆面带惊恐的孩子，一些飘在空中正在升腾向上的白气，一块被露水浸湿的地面…真是一地鸡毛。

远处的农民正在咋咋呼呼地赶来，得赶紧离开这里了。

“溟…”我看到哥哥和其他的孩子们正在用一种吃惊的眼神看着我，但我没管，继续说了下去，“这里好冷。我们，回家吧。”

“好的，妹妹…我们回家。现在就回家。”

于是我们两人乘着夜色从另外一边离开了小山包。

我不清楚剩下的孩子们逃走没，但是我的秘密肯定是逃走了。
