## 哥哥的一页日记

> “小时，我曾发誓会保护她，
>
> 即使她现在看起来比所有普通人都强大，
> 
> 也并不能动摇我的想法。”
>
> ——哥哥，白沙溟

为了给小说填充内容，我找到了哥哥白沙溟。

哥哥提议从自己的日记里面抽出一页，让我放进来。

“没事的，拿去用吧。没什么不能见人的东西。”他笑着这么和我说。

于是，在一阵翻找之后，我找到了一篇日记，是我无意间使用魔法那件事之后的日记。

日记如此记录：

> 我可能永远也不会忘记那个场景。一棵熊熊燃烧的树在一瞬间就被扑灭了。那可比一个拳头大的冰弹所蕴含的魔力还要强大。
>
> …………
>
> 小清是魔法师的事情，不出三天，就已经传遍大街小巷。
>
> 学校里的教科书上说，世界上掌握魔法力量的人不多，而像妹妹一样小时就展现出巨大能量的人，就更加稀少了。这使得不少人都对妹妹产生好奇，都来问她一些问题。
>
> 比如，她会用这种魔力去干什么？她有没有什么心仪的魔法师公会？她以后会为中央工作吗？
>
> 但我觉得妹妹不想见到那些突然出现的陌生人，所以我总是在有意地帮她回避一些闲的没事干来骚扰我们的人。
>
> 前几天上学时，一个课间。我发现一群人在走廊的尽头吵闹，走近一看，原来是小清被围住了。她显得有点不知所措，头低着看着地面，大气不敢出一个。她用右手捂着胸口，也许是在摸那张捕梦网。
> 
> 我立马走上前，呵斥了两声，把围观的人赶跑了。有人肯定不乐意，觉得我让他们扫兴了，嘴里咕哝着“小气鬼”之类的话。但是我没有理他们，只是赶紧拍了拍小清的肩膀，让她安心下来。她抬头看了我一眼，发现周围人都走开了，便和我一起回到了教室里。
> 
> 从那以后，上学的时候我都和她形影不离。我听说有人觉得是我想沾妹妹的光才这么做的。我不知道为什么他们会这么认为，我也不知道为什么有些人就是要显得自己这么刻薄，但我知道的是，妹妹需要我，而我作为哥哥，应该要去保护妹妹。
>
> 我们常常能听说谁谁谁得了冰墙症，或是说谁谁谁曾是冰墙症患者。往往讨论他们的人的语气都有些微妙，似乎觉得他们很特殊很稀有？但我认为这并不是什么很酷的东西。这不论在主观上还是客观上都是一种病，一种需要治疗不能拖延的病。
>
> 实际上，当妹妹是冰系魔法师的消息一传开，前几个找上门的人中就有一位公益律师。他代表附近的一个慈善组织，已经联系了当地警局配合进行调查。理由是慈善组织认为爸爸妈妈在故意拖延时间，直到很晚才去治小清的冰墙症。
>
> 实际上这并不是空穴来风，以前有很多人这么干过。结果是极少数人成为了冰系魔法师，而绝大多数的人一辈子被冰墙的阴影笼罩，再也没有治愈的机会。这种行为因为不符合大多数人的道德，所以被明令禁止。
>
> 就我来说，我很喜欢我自己的妹妹。我很喜欢她乌黑的长发，我很喜欢她清澈的眼睛……我有无数的理由去喜欢她。所以，我肯定是世界上最不想看到她受到冰墙症折磨的人。我也希望每个得这个病的人，都能早早地去找医生。
>
> 我记得那个律师来的第二天上午，几个警察把我们全家都带到警局里去询问情况。妈妈着实吓坏了，后来和我们说以为警察是要从她坦白认罪，去监狱里坐大牢。我透过警局的玻璃，看到她在两个警察面前哭的稀里哗啦的，尽管警察已经说了不知多少遍他们只是初步询问情况，不要太紧张，但妈妈还是那样。
> 
> 爸爸倒是显得有些硬气……或者说有些愚蠢。他一直在抱怨警察不该在工作日的时候把他叫来问些有的没的，他说他需要养家糊口，不像这群警察一样拿着纳税人的钱还不把纳税人当人看。还有一些诸如此类的话。
>
> 我不太记得后来到底问了什么，我只知道小清显得不是很开心。我摸了摸她的手，发现是如此寒冷，于是检查了一下她的捕梦网是不是弄丢了。发现没事后，便搂着她，希望能让她感觉好受点。我不知道这么做有没有用，只是，我好像没有什么更好的办法了。
>
> 最后警察和律师问了我一些问题。说实话，我大概知道爸爸妈妈是什么样的人。我和警察坦白，大概的意思就是他们都是老实本分的普通市民，也许先前根本不知道冰墙症和冰魔法有关，就算知道了，他们也没有那个胆量去拿小清做实验。
>
> 警察最终还是相信了我们，便在午饭时间前放我们回家了。
>
> 话说回来，事已至此，我感觉我的肩上的责任是如此之重。而爸爸妈妈总是少了个心眼，我总是感觉他们或许以为冰墙症只是普通的感冒发烧，睡一觉吃点药就能好。我从来不会这么认为，因为每当我看到小清的眼睛，我都越发感觉到事情没有那么简单。
>
> 她需要药，需要清静，更需要我的保护。
>
> 希望这不是我的一厢情愿。
>
> 我……不想往下写了。每当我想起小清时，我都不好受。我多么希望她能像一个普通人一样，和我们一起玩，和我们一起说话，和我们一起笑。我不希望她遭受无缘无故的痛苦。
>
> …………

这是我三年来第一次看到他的日记，还是讲的刚开始那段日子的事情。

我哭了，不知道说什么好。

我爱他。我感谢他。如果没有他，我的病不会改善。

现在的我，基本上已经可以和人们正常交流了。虽然有时还是会走神，但是已经比原先好很多很多了。这很大一部分都得归功于哥哥。

我有的时候会思索，假如没有哥哥的话，我又会在哪里？我会无法从那个世界走出，一直与那面铁幕对视，直到彻底冻成冰块吗？我想多半会是这样的。

总之就这样吧，我尽量不去想那些糟糕的日子。

这是哥哥的一页日记，也是我们的生活发生巨变的日子。
